# PaSoRich - PaSoRi with Scratch 3.0 Demo Projects
ICカードリーダーPaSoRiを使えるようにするScratch3.0用拡張機能「PaSoRich」を使ったサンプルプログラムです。

## idm_reading_basic.sb3
FelicaカードのIdm（識別番号）を読み取る基本コード
- 各ブロックを解説。単発的な読み取りの「基本形」を紹介。読み取りの繰り返し無し。

## idm_touch&read_core.sb3
かざしたFelicaカードのIdmを読み取るプログラム
- カードを「連続読み取り」するコードを紹介。カードのかざしと取り去りを識別して、連続的にIdmを読み出す。

## idm_touch&display.sb3
かざしたFelicaカードのIdmを読み取り、大きな数字で表示するプログラム
- 連続読み取りするIdmを大きな文字サイズで表示する「数字表示スプライト」と組み合わせたプロジェクト。

---

## cards_reg&res.sb3
カードのIdmを登録し、Idm毎に分岐処理するサンプルプログラム
- カードをかざして[s]キーを押すとIdmが登録される。
- [スペース]キーを押してカードをかざすと読み取ったIdm毎に音と文字表示（吹き出し文字）を出力する。
- [r]キーで登録Idmをクリアする。
- サンプルでは４分岐までしか用意していない。

---

## 0-9cards_math.sb3
Felicaカードを使った数字・記号入力の「簡易計算プログラム」
- Felicaカードを数字（10枚分）と記号（5枚分）を用意する。
- ［登録］ボタンで「0」から「9」の数字，四則記号（＋−×÷）と等号（＝）に対応するFelicaカードのIdmを登録する。
- ［カード読取］ボタンで，カードをかざしながら式を入力する。等号「＝」カードをかざすと計算結果が表示される。
- 読み取り音あり。
- リセットボタンあり。

---

## shopping_banking_30.sb3
「電子マネーでお買い物」プログラム（拡張機能ナンバーバンク対応版）
- Felicaカードを疑似電子マネーカードに見立てて買物決済を体験できる。
- 「銀行パート」でカードの登録・チャージ（入金）・払戻
- 「買物パート」で買物金額の入力（レジ）と決済
- 画面左下の「めがね」ボタンでカード残高照会
- 拡張機能「ナンバーバンク」をりようするため、マスターキーが必要。

---

これらのプログラムは，下記のデモ環境で拡張機能「PaSoRich」を追加した状態でないと使えません。公式のScratch3.0サイトでは読み込むことが出来ませんのでお気をつけください。

デモ環境　→　[https://con3office.github.io/scratch-gui/](https://con3office.github.io/scratch-gui/)

